# ГИМС
# Подготовка к экзамену ГИМС   

Думал-передумал, с какой же темы опробовать написание статьи на Дзене.   
Сначала была мысль сделать что-то вроде профессионального блога на разные сурьезные темы.   
Отмахнулся от этого замысла, отчасти, из-за того, что инструментарий Дзена пока не очень-то подходит для таких статей. Лично мне, на первый взгляд, не хватает поддержки версионности, на второй возможности подготовить статью в обычном текстовом редакторе в оффлайн-режиме. Да и хотелось попрактиковаться в графоманстве на чем-то полезном, и, одновременно, таком, в чем я совершенно не разбираюсь.   
В общем было решено выбрать подготовку к экзамену ГИМС, и, заодно, знакомство с инструментарием Дзена на написанию и продвижению статей (что для меня также ).   

Для контроля версий пока решил использовать возможности гитхаба, а в качестве источника базовой информации об инструментарии Дзена справку:
Полная справка https://yandex.ru/support/zen/index.html   
Справка по написанию статей https://yandex.ru/support/zen/channel/article.html   

С добавлением заголовка статьи все интуитивно понятно, что написал в поле заголовок, то и попало в текст заголовка. :)
С оформлением текста чуть сложнее. В справочнике описан следующий алгоритм действий:
1. Выделите отрывок текста.
2. Во всплывающей панели настройте его оформление.
При выделении мышкой кусочка текста, появляется меню:
+ вставить рисунок и описание
Нажимаешь нужную кнопку, получаешь нужный эффект. Понятно даже неандертальцу.

— подзаголовок второго уровня;
 — подзаголовок третьего уровня;
 — цитата;
 — список;
 — пронумерованный список;
 — полужирный шрифт;
 — курсив;
 — зачеркнутый текст;
 — гиперссылка.
 
 
